L. A me Lu. ιι. >cmo v35

minio. Ibi queque ars nava Punicae frauda. quippe
nebula lacon palustribusque virgultis tectus eques,
terga subito pugnantium invasit. Nee de Dii³ ροέειι-

mus queri. imminentem quippe temeraria duci ,εἱε- =

dem predixennt insidentia signis ‚examina ει aquile
ptudite nolentes et comminuam aciem secutus ιιιςειιε
terrae tremor, nisi illum horrorem soli, equitumvi-
torumque discursu& et mota vehementius arma, foce-
runt. Quartum, id est, paene ultimum, vulnus ,im-
perii Cannae, ignobili-s Apuliae vicusz sed magnitu-
dine dadis emersit3 et quadraginta minium caede

nobilitas. Ibi, in exitium infelicis exet-ciffis,
duxsterra, caelum, dies, tota denique retum. ιιιιιιιιι
muzensi& Siquidem non contentus simulatis ιιιιιιε-
fugis Hannibal.. qui mnx- terga pugnantium oecide-
runt, insuper callidissimus imperato& patentibus i'n
ωιτιρίι, observato loci mgenim quod ει· &sol ibi ιιεειπιι-
Νὴ.. ει plurimus pulvis, et Eur-us ab Oriente semper

quasi ad constitutum. it'a instruxit aciem, ιιι, Romar- “

niz advertus haee omnia adversi& quasi seeundum
eoelum tenens, vento, puivere. sole pugnas-et. Ιιιω-
que ᾶιιο ,maximi exercitus επεὶ adiuuantium satiem,
tem, donee Hannibal diceret -militi 8¹10.ss “· Pnroe
ferre-'’· Ducum effugit alter, alter· occisus εει· duz-
bium uter majore annno.Paummpuduit‚v01-no
mn desperavit. Doemnenta‘ eladis οιιιειιιιιε· *div-
quamdi? Aufidum pont de cassav-erim, jussu dunin,
faetus in torrente PVergelli3 modii dun anulorum
Carthaginem missi, dignitasque εῳιειιιιε tanta meno ’
curfi- Dubium deinde mn· erit, quin -ιιΙιὶιειιιιι ulum

- diem habitura fuerit Roma, quintumque 'intra ιίἰειιι

epulati Hannibal ιιι capitolioq potuerit, si. (quod Poe
n'um illum dixisse Adherhnlan Bomilcaris ferunt)
“:ffinnihah quemadmodum sciret vincere,- sic uti
victoria seim-'⁹ Τιιιιι quidem illum} ιιι dini vulgo
tolet, aut ffitum urbi's imperatum aut ipsius mens
mala, ει aversi ιι Carthagine Dii, in diversum abstu-
lerunt. Cum victoria posset uti, frui maluit· ‚ re-

