50 L. A. FLORI Lm. 111. Car. 18.

tur. Prior Caepio, in senatum impetu facto, reos
ambitus Scaurum et Philippum, principes nobilitatis,
elegit. His motibus ut resisteret Drusus, plebem ad
se Gracchanis legibus, eisdem socios ad plebem spe
civitatis erexit. Exstat vox ipsius, ⁴⁴ Nihil se ad
largitionem ulli reliquisse, nisi si quis aut coenum
dividere vellet, aut coelum.” Aderat promulgandi
dies, cum subito tants vis hominum undique apparuit,
ut hostium adventu obsessa civitas videretur. Ausus
tamen obrogare [de] legibus consul Philippum sed
apprehensum faucibus viator non ante dimisit, quam
ἴξῗεὲιῗῇιιῗεὲὲςῖιῗΙέἑεἓωιοὸῑᾱτῖἓῗὶᾞειζςεῗὶΐηὶξῗωζὲ
socii flagitare3 cum interim ‘imparem Drusum
aegrumque rerum temere motarum, matura, ut in
tali discrimine, mors abstulit: nec ideo [minus] socii
{romissa Drusi a populo Romano reposcere armis
esierunt.

CAP. XVIII.
Bellum Sociale.

Socmz bellum vocetur licet, ut extenuemus in-
vidium z si verum tamen volumus, illud civile bellum
fuit: quippe cum populus Romanus Etruscos, Lati*
nos, Sabinosque miscuerit, et unum ex omnibus ssu-
guinemducat, corpus fecit ex membris, et ex omni-

, bus unus est; nec minore flagitio socii intra Its-

liam, quam intra Urbem cives, rebellabant. Itaque,
cum Jus civitatis, quam viribus auxerant, socii jus·
tissime postularent, ad quam spem eos cupidine do-
minationis Drusus erexerat3 postquam ille domesti-
co scelere oppressus est, eadem fax, quae illum cre-
mavit, socios in arms et oppugnationem Urbis accen-
dit. Quid hac clade tristius ἰ’ quid calamitosius?
cum omne Latium, atque Picenum, Etruria omnis,

