1. A. FLORI Lu. 11. Car. 6. 2⁵7

Italia sua dubitaret, ausus est tamen in diversa re-·
spicere: cumque hostes in jugulo per Campaniam
Apuliamque volitarent, mediamque de Italia Africam
facerent, eodem tempore et hunc sustinebat, et in
Siciliam, Sardiniam, Hispaniam, divisa per terrarum
orbem anna mittebat. Sicilia mandata Marcello, nec
diu restititt tota enim insula in una urbe superata
est. Grande illud, et ante id tempus invictum caput,

Syracusae, quamvis Archimedis ingenio defenderentur,
aliquando cesserunt. Longe illi triplex murus, tot-
idemque arces, portus ille marmoreus, et fons cele·
bratus Arethusae ; nisi quod hactenus profuere, ut
pulchritudini victae urbis parceretur. Sardiniam
Gracchus arripuit= nihil illi entium feritas, Insa-
norumque (nam sic vocantug immanitas montium
profuere. saevitum in urbes, urbemque urbium 'Ca-
ralim, ut gens contumax, vilisque morti, saltem de-
siderio patrii soli domaretur. In Hispaniam missi
Cnaeus et Publius Scipiones, paene totam Poenis eri-
puerant3 sed insidiis Punicae fraudis oppressi rursus
amiserunt, magnis quidem illi proeliis cum Punicas

· opes cecidissent3 sed Punicae insidiae alterum ferro

castra metantem, alterum, cum evasisset in turrim,
cinctum facibus oppresserunt. Igitur, in ultionem
patn‘s ac patrui, missus cum exercitu Scipio, cui tam
grande de Africa nomen fata decreverant, bellatricem
illam, viris armisque nobilem Hispaniam, illam, se·-
minarium hostilis exercitus, illam Hannibalis erudi-
tricem (incredibile dictu !) totam a Pyrenaeis mon-
tibus in Herculis columnas et Oceanum recuperavit,
nescias, citius an feliciuse quam= velociter, quatuor
anni fatentur: quam facile, vel una civitas probata
eodem quippe, quo obsessa est die, capta est3 omen-
que Africanae victoriae fuit, quod tam facile victa est
Hispana Carthago. Certum est tamen ad profligan-
dam provinciam maxime profecisse singularem ducis
sanctitatem; quippe qui captivos pueros puellasque
praecipuae pulchritudinis barbaris restituerit, ne in
ι

