LA-FLORI Lmn. Car. 16. 42

eonmuerat avus, nepos ejus everteret. Sed, ut quam
maxime mortiferi esse moruus solent morientium
bertiarurru sic plus negotii suit eum semiruti Cara
ungine, quam integr-fi. compulsis in unam arcem
hortibus. portum quoque maris Romanus obsederat,
Im alterum ibi portum ab alia urbis parte foderunt a
nee ut fugerent, sed [quin nemo illos hae] evadere
pone credebat. Inde quari enata subito clansio
erupit: cum interim ,iam diebus, jam noctibus, nova
aliqua molen, nova machina, nova perditorum homi-
num manus, quasi ex obruto incendio subita de cine-
ribus flamma, prodibat. Deploratis novissime rebus,
quadraginta se millia virorum dediderunt, (quod
minus credas) duce Hasdrubale. Quanto fortius fe-
mina, et uxor ducis! quae, comprehensis duobus li-
beris, a culmine se domsss in medium misit ineen-
dium, imitata reginam, quae Carthaginem condidit.
Quanta urbs deleto sit, ut de eaeteris taceam, vel ig-
nium mou-aprobari potest: quippe per eontinuos de-
cem et septem dier vix potuit incendium exstingui,
quod domibus ae templis suis sponte hostes immise-
rant; ut, quatenus urbs eripi Romanis non poterat,
triumphus aderet.

CAP. XVI.
Bellum Acha‘ieum.

Qum raeeulum illud eversionibus urbium curre-
ret, ita Carthaginis ruinam statim corinthus ·t,
Achaiae eaput, Graeeiae decus, inter duo maria, ο-
‚nium et AEgaeum‚ quasi spectaculo exposita. Haee
(fucinus indignum!) ante oppressa ert. quam in nu·

merum certorum hostium referretur. critolaus causa ‘

beust qui libertate a Romanis data adversus ipson
usur ert. legatosque Romanoa, dubium an et manu.

certe oratione violavit· Igitur Ξᾶειῶα, ordinanti

Α

