40 1.. A, FLORI Ln. 11. Cn. 15.

Atque si quis trium temporum momenta consideret,
primo commissum bellum, profligatum secundo, tertio
vero confectum est. Sed hujus causa belli, quod
contra foederis legem adversus Numidas quidem semel
parasset classem et exercitum, frequens autem Masi-
nissae fines territabat. Sed huic bono socioque regi
fevebatur. Cum bellum sederet, de belli fine tracta-
tum est. Coto, inexpiabili odio, delendam esseCar-
thaginem, et cum de alio consuleretur, pronuntiabat ς
scipio Nasica servandam, ne, metu ablato aemulae
urbis, luxuriari felicitas inciperet. Medium senatus
elegit, ut urbs tantum loco moveretur. Nihil enim
speciosius videbatur, quam esse Carthaginem, quae
non timeretur. Igitur, Manilio Censorinoque con-
sulibus, populus Romanus aggressus carthaginem,
spe pacis injectA, traditam a vols-tibus classem sub
2¹1²Ysssstssssbssififfiffss‘ssffig'fss'ssnt‘ {2533 {mm
Quod pro rei atrocitate adeo movit iras, ut extrema
mallent. Comploratum igitur publice statim, et pari
voce clamatum est, ‘⁶ sd arma;” seditque sententia,
quoquo modo rebellandum: non quia spes ulls jam
superesset, sed quiapatrism suam mallent hostium,
quam suis, manibus everti. Qui rebellantium fuerit
furor, vel hinc intelligi potest, quod in usum πονε
classis tecta domusque resciderunt 3 in armomrn
officinis aurum et argentum pro aere ferroque con-
flatum est; in tormentorum vincula matronae crines
suos contuderunt. Mancino deinde consule, teer
marique fervebat obsidio. Operis portus nudatusg
et primus, et sequens, jam et tertius murus; cum
tamen Byrsa (quod nomen arci fuit), quasi altera
civitas, resistebat. Quamvis profligato urbis ex-
uncidin, tamen fatale Africae nomen Scipionum vide-
batur. Igitur in alium Scipionem conversa, respu-
blica finem beni reposcebat.- Hunc, Paulo Macedo-r

nico procreatum, Africani illius magni filius in decus ·

gentis numerat, hoc scilicet fato, ut. quarn urbem

Ι

