L. Δ. FLORI Lu. 11. Car. 17. 51

suas, postquam victa est, intellexit. In -hac prope
ducentos per annos dimicatum est, a primis Scipioni,-
βω in Caesarem Augustum, non continue, nec co·
haerenter, sed prout causae lacessierant: nec cum
Hispanis initio, sed cum Poenis in Hispania: inde
,contagio et series causaeque bellorum. Prima per
Pyrenaeum jugum signa Romana Publius et Cnaeus
Scipiones intulerunt z proeliisque ingentibus Hanno·-
nem, et Hasdrubalem fratrem Hannibalis, cecide-
runt: raptaque erat impetu Hispania, nisi fortissimi
viri in ipsa sua victoria oppressi Punica fraude ceci}
. dissent, terra marique victores. Igitur, quasi novam
integramque provinciam, ultor patris et patrui Scipio
ille, mox Africanus, invasit: isque, statim capta Car-
thagiue, et aliis urbibus, non contentus Poenos ex·-
pulisse, stipendiariam nobis provinciam fecit: omnem
citra ultraque Iberum subjecit imperio: primusque
Romanorum ducum victor ad Gades et Oceani ora
pervenit· “ Plus est provinciam retinere, quam fa-
cere.” Itaque per partes jam huc Jam illuc missi ‘
duces, qui ferocissimas, et ad id temporis liberas
gentes, ideo impatientes Jugi, multo labore, nec
incruentis certaminibus, servire docuerunt. Cato ille
⁴Censorius Celtiberos, id est, robur Hispaniae, aliquot
proeliis fregit. Gracchus, pater ille Gracchorum,
eosdem centum et quinquaginta urbium eversione
multavit. Metellus ille, cui ex Macedonia cogno-
men, (meruerat et Celtibericus fieri) cum Contre-
biam memorabili cepisset exem ο, et Nertobriges,
majori glorii‘i pepercit. Lucul us Turdulos atque
Vaccaeos: de quibus Scipio ille posterior, singulari
certamine, cum [rex fuisset provocatus‚] opima retu-
lerat- Decimus Brutus aliquanto latius Celticos
Lusitanosque, et omnis Gallaeciae populos, formidaq
tumque militibus flumen oblivionis: peragratoque
victor Oceani litore, non prius signa convertit, quam

cadentem in maria solem, <brutumque aquis ignem, .

non sine quodam sacri-legii metu et horrore depre-

